## 0. 들어가기에 앞서 
 - 파이썬 프로그래밍, 라이브러리, 도구로 구성되어 데이터 분석 문제를 해결하고자 한다.
 * 주된 구조화된 데이터 : 스프레드시트와 비슷한 데이터, RDB, 탭이나 쉼표로 구분되는 텍스트 파일 형식의 데이터, 다차원 배열인 행렬, SQL 표, 일정하거나 일정하지 않은 시계열 등의 데이터를 포함한다.

 - 파이썬 언어를 사용하는 이유?
   - 이전에 사용하던 스크립트 언어와 달리, 인터프리터(통역사)* 언어로 과학 계산 컴퓨팅 커뮤니티에서 '대안 언어'로 데이터 과학, 머신러닝 그리고 범용 소프트웨어 개발에 이르기까지 가장 중요한 프로그래밍 언어이다. 

** 인터프리터 언어 : 소스코드를 한 줄 한 줄 읽어가며 명령을 바로 처리하는 프로그램(언어). 번역과 실행이 동시에 이루어진다.
   
  - 연구를 하거나 프로토타입을 만드는 데 적합한 언어이다. 


## 1. 파이썬 라이브러리 정리

#### Numpy (넘파이)
 - 파이썬 산술 계산, 자료구조, 알고리즘 산술 데이터를 다루는 과학 계산 애플리케이션에 필요한 라이브러리를 제공한다. 


#### pandas (팬더스)
 - 다차원으로 구조화된 데이터를 뜻하는 경제학 용어인 패널 데이터 panel data 와 파이썬 데이터 분석 Python data analysis 에서 따온 이름이다. 
 - Numpy의 고성능, 배열 연산 아이디어에 스프레드시트와 RDB(ex. SQL)의 유연한 데이터 처리 기능을 결합한 것이다. 


#### matplotlib (맷플롯립)
 - 그래프나 2차원 데이터 시각화를 생성하는 라이브러리다.


#### IPython과 Jupyter (인터랙티브 파이썬, 주피터)
-  대화형(인터랙티브) 파이썬으로 IPython 웹 노트북은 주피터 노트북으로 이름을 바꾸었다. 
-  데이터를 탐색하고 시각화하는데 특히 유용하다. 
-  파이썬 코드, 디버깅, 테스트 작업을 하는데 특히 유용하다.


#### SciPy (사이파이)
 - 과학 계산 컴퓨팅 영역의 여러 문제를 다루는 패키지 모음이다.  


#### scikit-learn (사이킷런)
 - 파이썬 개발자를 위한 범용 머신러닝 도구이다
 - 분류, 회귀, 클러스터링, 차원 축소, 모델 선택, 전처리 하위 모듈을 포함한다. 

#### statsmodels
 - 전통적인 통계와 계량경제학 알고리즘을 포함한 통계추론에 좀 더 초점을 맞췄다. 
 - 회귀 모델, 분산분석, 시계열분석, 비모수 기법, 통계 모델 결과의 시각화 하위 모듈을 포함한다.


## 2. 파이썬을 통한 주요 업무 처리 

#### 1. 외부와 연동하기
 다양한 파일 포맷과 데이터 저장소로부터 데이터를 읽고 쓰기
 
#### 2. 데이터 준비
 데이터 분석을 위해 데이터를 정제, 조합, 정규화, 변형, 다듬는 작업
 
#### 3. 변환
 수학이나 통계 작업을 통해 새로운 데이터셋 도출 
 
#### 4. 모델링과 연산
 통계 모델, 머신러닝 알고리즘 또는 다른 연산 도구를 데이터와 연동하기

#### 5. 프레젠테이션
 대화형, 정적 시각화 또는 텍스트 요약 생성


## 3. 용어

### import
 파이썬 커뮤니티에서 사용되는 네이밍 컨벤션으로 np.arange는 Numpy에 있는 arange 함수를 참조한다는 뜻이다. 

 import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
 import padas as pd
 import seaborn as sns
 import statsmodels as sm

#### 의사코드(pseudocode)
 실제 유효한 소스 코드는 아니지만 알고리즘이나 과정을 코드처럼 표현한 것
 
#### 신택틱 슈거(syntactic sugar)
 문법적 기능은 그대로지만 기존에 비해 좀 더 편리하거나 타이핑이 간단해지는 프로그래밍 문법 
